Documentação (17)

Modulo 2 curso HTML e CSS

------Capitulo 17 aula 1 and aula 2-------

Foram so explicação de como vai ser o desafio, abrindo arquivos e mostrando o site



------Capitulo 17 aula 3-------

Para você criar layouts de sites, um bom site/app é o MOCKFLOW, você tem que fazer login la e depois pode usar a vontade, ele é meio chato de usar então se fosse você usaria o canva ou o figma já que precisamos aprender.

Depois ele fala do adobe color denovo pra escolher uma cor, e por ultimo das tipografia que foi procurar, se atentar a sempre procurar tipografias que possuem acentuação.



------Capitulo 17 aula 4-------

É recomendado que áreas com links, sejam contornados pela tag NAV, já que é o que representa uam seção cheia de links

É recomendado também que você deixe seu conteúdo do main dentro de um ARTICLE.


Se você criar o arquivo CSS como se ele estive em uma pasta, como por exemplo, ESTILO/STYLE.CSS, ele vai criar a pasta para você automaticamente também junto do CSS

Para conteúdos extras ou relacionados ao conteúdo principal ou a qualquer outro conteúdo, você utiliza o ASIDE para referenciar esse conteúdo como extra ou relacionado.



------Capitulo 17 aula 5-------

Uma boa forma de ir organizando seu conteúdo de forma linear, é você primeiramente fazer configurações básicas né de HTML, PT-BR e nome do arquivo, depois separar os tópicos em seções, HEADER pra cabeçalho, NAV pra menu, MAIN conteúdo principal com o ARTICLE, se precisar também um ASIDE dentro, e por ultimo o FOOTER, depois você coloca todo seu conteúdo separado em cada tópico e após isso vai organizando o que é paragrafo, titulo e tals e tals. Depois uma boa é colocar todos os links ou partes sumblinhadas ou em negrito do site, colocando os links já e seus respectivos direcionamentos.


Isso de, o que é paragrafo ou titulo, você vai decidindo antes de fazer o site, em um script e também tendo ali seu wireframe como base.

Durante a sua criação, você tem que saber aonde quer deixar links, aonde quer deixar negrito, partes sumblinhadas marcadas, e Durante a criação você deve deixar também links que você quer que tenha, e aonde na parte do texto.

também algo importante é ver como deixar seu site bem visualmente em todas as telas, a famosa responsividade, e nisso você pode usar o Google inspecionar pra ajudar e ir tirando métricas, o site tem que ficar bom em tal largura e blah blah blah.



------Capitulo 17 aula 6-------

:ROOT, é a raiz da arvore do documento, fica no CSS, tudo que você colocar dentro dele, vai servi para o documento inteiro.7

Com esse elemento você pode criar variáveis em CSS, nisso você pode criar uma variável por exemplo pra cor, ai você pode aplicar aquela cor em diferentes lugares e tals usando VAR(nome da cor), e quando você quiser mudar aquela cor, você pode mudar na variável que ela vai mudar todos os elementos com aquela mesma cor.

você coloca o nome da variável, e depois coloca o que ela é, por exemplo

--cor1: #3DB11D


Com isso da pra criar também variáveis para fontes e tals.

No font-face, se você usar / dentro do URL, ele te deixa escolher a pasta como no CTRL + espaço]


* seleciona todos os elementos da HTML]

Isso ajuda a fazer uma configuração global, onde você pode tirar todo o padding e margin dos elementos já que atrapalhar muitas vezes


Se você abrir o inspecionar no seu google, e mexer no tamanho do site, ele vai te dar a largura que ele tem e isso pode servir pra quando você quiser mudar um site e tals.



------Capitulo 17 aula 7-------

Agora quando for fazer seus sites, não trabalhe mais com valores fixos de width e height, use o valor max e mínimo, pra conseguir atender a dispositivos pequenos como celulares antigos (que tem sua largura normalmente de 320px) e pra telas grandes e não deixar uma leitura cansativa e gigante, deixando seu conteúdo centralizado em um espaço em especifico de 800px.

MIN-WIDTH: 320px
MAX-WIDTH: 800px

isso também vale para height


Para imagens, se você usar o WIDTH: 100% você vai fazer com que a imagem se adapte ao WIDTH que você colocou no seu site, deixando assim  ela se adaptar ao tamanho da tela enquanto ela aumenta ou diminui, se você usar WIDTHs menores, a imagem vai diminuir e se pa seja bom em certas imagens que fiquem muito grande quando você diminuir o tamanho do site. Você tem que colocar o IMG referenciado no CSS para as configurações funcionarem

Ao colocar uma imagem menor no lugar de uma grande, é recomendado que nas alturas MAX esse valor seja um pouco menor do que o máximo de fato, pra ele diminuir até um ponto onde fique ruim de se ver.

lembre-se também da responsividade básica, e de criar imagens menores para aparelhos menos



------Capitulo 17 aula 8-------

Para centralizar uma imagem, basta você transforma-la ela em um bloco com DISPLAY: BLOCK, e fazer com que ela fique no meio com MARGIN: CENTER



------Capitulo 17 aula 9-------

Se você quiser que um texto quebre, mesmo se a tela for grande, basta colocar uma MAX-WIDTH pra ele.

para colocar sombra em textos, é so usar o TEXT-SHADOW.

Se você escrever var em algum área que queira e usar o (), assim VAR(), se você clicar ctrl + espaço você pode ver todas as variáveis.

Tem como você criar uma animação de transição, que você coloca em forma de segundos, usando o TRANSITION-DURATION: 0.5s or 1s, da pra criar animações interessantes com isso, pense sobre.



------Capitulo 17 aula 10-------

No site do Guanabara ele percebeu que usar a parâmetro de porcentagem no WIDTH deixou a imagem muito pequena na tela e usar simplesmente um tamanho máximo já iria realmente deixar o boneco mais visível no computador mas não ao ponto de ficar pixelado, e não tão pequeno nos celulares.

Para você referenciar uma tag que está simplesmente dentro de outra, sem contar seu nível (se ela esta dentro de outra tag por exemplo seu nível abaixa, tipo: um P dentro de um MAIN e um ARTICLE) para este caso você não usa >, que vai fazer o programa entender que está simplesmente dentro da primeira tag, por exemplo: MAIN P{

e se você quiser referenciar por um caminho em vez de MAIN P direto, você pode usar MAIN > ARTICLE > P


A tag LINE-HEIGHT serve para mudar a distancia entre uma linha e outra, isso ajuda a não dar aquele efeito de você ir para o começo de um paragrafo e reler o que você já estava, aumentar o espaçamento ajuda nisso.


Na hora de fazer DEGRADES em CSS, da pra você colocar pra cor ficar indo pro transparente, colocando a primeira cor depois transparent.



------Capitulo 17 aula 11-------

Para você configurar lista existem duas tags, que são elas LIST-STYLE-POSITION, que ajeita se a lista ta dentro ou fora de uma DIV (pelo que entendi), INSIDE é dentro. e OUTSIDE é fora.

E a segunda é COLUMS, que separa a linhas em quantas colunas você definir


ESSA CONFIGURAÇÃO NÃO É COMPATIVEL COM TODO NAVEGADOR

pra você conseguir colocar um emoji ou outro símbolo no lugar das bolinhas da lista, basta usar a tag LIST-STYLE-TYPE, colocar o código do emoji e uma \ antes

E se você achar que ficou muito grudado, basta usar o código 00A0 pra dar um espaço entre eles


Pra ajeitar seu bloco la do H3 que não está grudando no ASIDE, basta usar MARGIN negativo, o tanto que ele ta longe


Para você colocar uma imagem ou emoji depois do link, basta você usar a configuração AFTER que aprendemos anteriormente, e colocar o emoji em um CONTENT: com \ também



------Capitulo 17 aula 12-------

Para centralizar um vídeo são configurações, bem complicadas, mas ai vai.

Primeiro você coloca seu vídeo em uma class, colocando suas configurações que você quer, mas depois você coloca esse primeiro parâmetro com POSITION: RELATIVE

depois você cria outra parâmetro referenciando a tag IFRAME, ou seja .VIDEO > IFRAME, após isso você vai colocar nesse parâmetro POSITION: ABSOLUTE


Apartir daqui já vai mais de chute, mas você coloca um PADDING-BOTTOM com certa PORCENTAGEM, use 50% de começo.

Depois você vai colocar os parâmetros TOP e LEFT como PORCENTAGEM também, pra ajeitar praticamente o PADDING do vídeo, então você decide qual fica melhor

E depois por você usar porcentagem, você consegue mexer nos WIDTHs e HEIGHTs do seu vídeo, pode colocar a configuração que preferir, mas normalmente se coloca 100% pra ele ocupar toda a área.

Depois disso tudo, você vai ver que o seu vídeo pode ficar com barras pretas do lado, ai que você mexe no PADDING-BOTTOM, pra ajeitar o tamanho do vídeo e essa barras pretas, até sumirem.